anteontem saiu uma notícia bombástica
Open ai ela anuncia uma parceria uma Joy
inventory com o softbank para criarem e
inteligências artificiais verticais que
são capazes até de substituir o ser
humano isso mesmo galera assustador não
é chega da gente ficar olhando esse tipo
de notícia com medo porque eu falei para
vocês que a gente ia fazer a [__] de um
canal empreendedor não é Então vamos
olhar com o olhar de empreendedor aqui
agora eu vou fazer uma análise junto com
vocês dessa notícia e a gente vai
extrair os
benefícios esse vídeo não é um vídeo
para te colocar medo não é um vídeo para
você olhar e falar meu Deus o mundo vai
acabar e eu vou ficar sem emprego Esse
vídeo é pro seguinte você vai assistir
ele e você vai falar [__] tem
oportunidade para [__] nesse mercado
e eu vou aproveitar seja você
desenvolvedor seja você programador seja
você de Tecnologia de outras áreas e a
gente vai olhar hoje com uma visão
empreendedora porque esse é meu objetivo
Eu já falei eu vou liderar o avanço o
movimento dos desenvolvedores e
empreendedores e e que seja outros
desenvolvedores também e que sejam
outros qualquer pessoa que queira
empreender vamos embora vamos vamos
analisar essa notícia juntos ó E outra
você vai ficar comigo até o final desse
vídeo hein Se você não não tá inscrito
no meu canal já se inscreve no canal já
ativa o Sininho de notificação e depois
eu quero que você também comente nesse
vídeo aqui a sua opinião vamos lá a
notícia é essa daqui ó coloquei em
traduzir pro português aqui the sun
poder cerebral e a semelhante ao humanos
custa mais de 20.000 por mês e ela vai
ser desenvolvida pela eh vai ser
construída pelo criador do chat GPT
botas inteligentes terão níveis de
doutorado aí depois o link tá aqui
embaixo e eu vou mostrar para vocês isso
mas vamos vamos entrar no detalhe para
entender o cenário porque pra gente ter
uma visão empreendedora a gente tem que
entender o cenário eu que aqui o símbolo
ó tamb 6 meia Será que nossos avós
Estavam certos Será que o mundo vai
acabar se que acabe nós vai acabar em pé
e lutando nessa [__] vamos fazer
acontecer então vamos lá primeira coisa
softbank é uma empresa japonesa os caras
são um conglomerado eles não são um
banco eles são uma empresa de
investimento eles são eles são eu já vou
explicar para vocês mais um pouco mas é
uma empresa lá do Japão mas a Open ai
eles se juntaram e montaram uma JV
O que que é uma JV é uma Joy inventory é
quando a empresa um no caso softbank se
junta com a empresa 2
e para fazer algo em comum né daí eles
criam uma empresa três E aí 50 50% de
cada empresa e essa empresa TR é a SB
Open ai Japan que que essa [__] vai
fazer a a a softbank ela vai colocar
dinheiro na Open ai para criar robôs de
Inteligência Artificial que substituam
que que sejam capazes de substituir 100%
a as pessoas da operação de de
determinadas áreas das operações dele
então por exemplo atendimento a cliente
eh análise compliance e talvez até a
parte do do do uma uma uma uma ia
vertical para substituir um
desenvolvedor bem provável que isso vai
acontecer legal a gente já sabe que o o
caminho é esse mesmo mes tudo indica
isso Beleza quem que é a softbank eles
são um império tecnológico japonês eles
começaram como um banco só que daí eles
foram crescendo tanto o se deles esqueci
o nome mas o cara é muito [__] ele teve
uma ele foi um cara visionário um
apostador de cavalo mesmo e ele só faz
aposta em tendências por exemplo o
alibaba esse cara investiu no alibaba lá
em 2000 quando o alibaba nem existia
Olha o tamanho do alibaba Hoje ele Ele
acreditou na 5g na eot quando o cara a
gente tava no no no no 3G esse cara já
acreditava nisso ele investiu nisso e
eles montaram um Fundo de Investimento
chamado vision fund que é o maior Fundo
de Investimento paraa tecnologia do
mundo e esses caras simplesmente
investiram na Uber na wwk no tiktok na
empresa que fundou o tiktok entre outras
no no Slack e que uma [__] depois
vocês podem pesquisar sobre isso então
esses caras aqui são os apostadores de
tendência então eles apostam lá na base
e eles sabem que o negócio cresce então
para ele o que eles estão fazendo com a
Open ai é uma aposta é um investimento E
por que que eles estão fazendo isso olha
o que que eles previram em
2017 até 2047 e a serão mais
inteligentes que humanos legal show de
bola dá tempo de nós ficar rico para
[__] e se aposentar 10 vezes e
aposentar nossos netos é isso que nós
tem que fazer Ah não tenho neto não
quero ter filho eu só quero ganhar
dinheiro então você vai vai usar essa
[__] que você vai aprender você vai
aprender a empreender para você usar na
sua carreira e vai crescer também seu
sem
vergonha eh e eles em 2020 eles
alteraram foco total da empresa para
focar em I robótica então todo
investimento que eles estão fazendo
sempre anexado para Iá E robótica olha
os três os três segmentos mais
investidos desses caras Inteligência
Artificial agora com o PNI também
robótica mais 5g e 6G no caso
conectividade por quê Porque o robô ele
não vai processar vai ter que ter um
servidor lá de processamento logo o que
que a gente tá vendo aqui que o caminho
vai ser cara é uma inteligência
artificial acoplada ao hardware no caso
o robô humano andando e o [__] carro
que seja e a conectividade que faz o
processamento ser rápido esse aqui é o
cenário atual que esses caras estão
apostando só que a gente já consegue
entender a tendência do mercado inteiro
Global legal e o que que é a open aif
vamos entender quem que ela é a Open Ai
que é a dona do chat GPT ela é uma
empresa de pesquisa e desenvolvimento de
Inteligência Artificial o chat GPT é um
teste então Esses caras são focados em
pesquisa Então faz muito sentido a
softbank fazer uma JV com eles e uma
parceria inclusive investir dinheiro
legal e qual que é o problema hoje da
Inteligência Artificial a gente tem que
entender também porque existe aqui ó no
meio do caminho o stargates Ih caramba
Pera aí que tá na na borracha que é um
outro projeto também gigantesco que tá
sendo investido inclusive pelos Estados
Unidos o trump anunciou 5 Bilhões de
Dólares de investimento nesse projeto
aqui o stargates ou melhor a Open a a
inteligência artificial tem um problema
de scale de processamento então a
Stargate nada mais é do que uma união
entre todos os interessados inclusive o
governo americano por quê Porque eles
querem eh criar um data center um um
sistema [__] de processamento de
Inteligência Artificial isso é lógico
Por que que eles estão fazendo isso Ó já
comecei até a entrar na geopolítica
porque quem dominar e conseguir criar
uma tecnologia uma uma inteligência
artificial quase sem cente então hiper
mega inteligente mais inteligente que um
cérebro humano vai dominar o mundo vai
vai dominar o poder econômico Mundial
então por isso que existe atualmente a
guerra entre os Estados Unidos e China
competindo para ver é como se fosse a
corrida espacial entre Estados Unidos e
Rússia só que agora a Rússia já a Rússia
a Rússia é passado o Putin tá lá
dormindo tá estão pensando em bomba
atômica mas a China não a China é
tecnologia e estão competindo e E então
um outro ponto aqui ó a China se você
analisar ela é o monopólio de construção
de semicondutores do mundo eles que
fabricam tudo lá e Precisa do quê para
construir a [__] de um negócio Stargate
o produção de semicondutor mas eu não o
foco Não é esse o foco não é is vamos
voltar pra linha aqui que se vocês
deixaram eu falar eu vou me perder no
meu na minha linha de
raciocínio o que nós podemos entender
nesse cenário k você me mostrou um
cenário caótico E agora Como que você
consegue ver algo Positivo eu vejo algo
positivo para [__] Então vamos lá que
que eu vejo como positividade aqui pra
gente
empreender
empreender tem a história da ia vertical
nem a gente não vai conseguir criar o
nosso próprio algoritmo Nossa tá muito
lento a minha a minha tela a minha
transmissão o nosso o algoritmo de não
nem faz sentido vamos usar o que tá
pronto Mas vamos olhar com outro olho
com outros olhos com o terceiro vamos
olhar com o terceiro com o terceiro olho
gente as pessoas normais usam a ia para
os prompts de comando né as llms para
fazer perguntas
específicas nós programadores já sabemos
que nós podemos fazer um treinamento de
um de um do Maia com um contexto usando
hag usando qualquer outra coisa legal
imagina o seguinte e a gente sabe
programar a gente pode criar um
sistema esse sistema Imagine que ele
resolve um problema por exemplo
contratos ele faz o esquema de
assinatura de contrato aí ele esse
sistema tem toda a estrutura que a gente
sabe programar por trás aí aqui é uma
engrenagem e essa engrenagem a
gente a gente potencializa ela com o GPT
com a
llm a gente começa a construir
plataformas com Iá verticalizadas que
estão embutidas dentro dela por quê
Porque por mais que o processo de prompt
seja simples ele não é tão simples vai
precisar ter uma tela uma estrutura por
trás não é que nem vai precisar é que se
você trouxer a uma uma uma um poder de
uma API aplicada a ia mais a ia você
consegue criar sistemas mais
inteligentes mais robustos imagina um
trelo quando você move um card para uma
determinada etapa naquela etapa vai
rodar I catando todas as outras
informações que foram coletadas no
processo e ele vai processar e vai fazer
uma análise e ele vai guspir aquela
análise para alguém olhar [__] que pariu
isso é uma [__] de uma oportunidade essa
oportunidade que a gente tá vivendo é a
oportunidade que troca grandes crms de
mercado arranca se esforce e coloca um
outro no lugar porque ele soube colocar
a inteligência artificial por exemplo
para fazer uma análise se aquele Lead
realmente é válido vou dar um outro
exemplo para vocês Vocês sabem o que que
é crawler para quem não sabe o que que é
krawler é um código é um robô que ele
acessa um site e cata as informações
você consegue deixar os seus crawlers
mais inteligentes com a ia porque você
vai no site cata as informações volta
com aquelas informações você pode jogar
na sua EA e falar assim ó ache para mim
a posição elemento que que indica e onde
eu tenho que clicar para me cadastrar aí
ele vai voltar e retorne somente
o o o o pef o xpf xpf que é o cara que
que ajuda a gente a locar ar um
determinado elemento HTML a ia vai
retornar e aí você faz uma ação com
aquele cara você vai lá e clica no botão
Então olha que louco a gente consegue
por exemplo Criar e robôs para usarem
sistemas legados e e automatizar o
processo cada vez mais rápido saca e
empresas que não querem que você se
conecte com eles eles acabam modificando
os ids e e os elementos do das páginas
para que o seu robô se perca se você vem
e cria um robô e coloca aí a acoplada
nele cara você explode isso é um [__] de
um produto para ir pro mercado isso
então pro empreendedorismo a gente tem
um mar de infinidades de possibilidades
porque o jogo está mudando o dinheiro tá
mudando de mão é isso que você tem que
enxergar e você tem que aproveitar isso
ah kelv eu não quero emprender eu quero
trabalhar irmão então você vai ter que
aprender a usar a inteligência
artificial e você vai ter que aprender a
criar sua própria ia para potencializar
você para você ser um cara era único eu
se eu tivesse trabalhando hoje eu ia ter
uma minha só minha com tudo com tudo que
aquela minha empresa faz eu ia criar uma
minha e eu não ia dar pra empresa eu não
ia eu ia dar só um pedacinho falar assim
ó só só o cheirinho para você usar Mas
você vai ter que pagar para mim licença
por mês olha que ideia [__] vocês que
estão trabalhando podem olhar na empresa
de vocês e olhar onde Vocês conseguem
aplicar ia para reduzir o custo da
empresa e montar um projeto de redução
de custo e mostrar pro seu C pra
diretoria e entendeu leva esse projeto
como pauta para que isso seja aplicado
então assim se você olhar se você ficar
olhando o copo meio vazio você vai ficar
na depressão vai se matar vai parar de
trabalhar então cara já sai desse vídeo
que esse vídeo não é para você esse
vídeo é para quem quer olhar o copo meio
cheio é isso que a gente tem que
aprender a olhar então não caiam na
pressão de achar que essa [__] é para
todo mundo até esse negócio ficar pronto
a gente já construiu um monte de sistema
a gente já escalou na nossa carreira a
gente já ganhou dinheiro entendeu porque
a meta é a gente ficar rico nos próximos
5 anos na É verdade a minha meta é se
aposentar né Ficar Rico não preciso mais
mas a minha meta é fal cara não preciso
trabalhar mais [__] nenhuma posso
comprar minha Porche posso comprar meus
cavalos Campolina posso gastar dinheiro
aqui posso deixar minha mulher gostosona
e por aí vai minhas filhas com a
faculdade garantida E aí vai ah e você a
sua meta a sua meta é a sua mas imagina
e em 5 anos você consegue mudar tua vida
se você tem 40 anos em 5 anos quando
você tiver é 45 sua vida é outra só tem
que aprender a olhar o copo meio cheio
vamos parar de cair nessas tendências na
verdade não é cair na tendência é o
jeito que você olha a tendência ela
sempre existe o Hype sempre existe as
notícias ruins sempre existem a gente
tem que aprender a extrair o suprassumo
porque nesses momentos onde a crise é
iminente surgem as novas oportunidades e
surgem os novos Ricos foi assim em 2015
foi assim em 2020 com a com a pandemia e
vai ser assim agora em 2025 com a
inteligência
artificial falei falei tudo falei tudo
falei tudo ó Eu Vou liderar o maior
movimento de devis desenvolvedores
empreendedores do Brasil e se você
acredita nisso já me segue aqui se
inscreve nesse canal ativa o Sininho
comenta me ajuda a crescer [__] manda
meu vídeo para quem você conhece e vamos
botar fogo nesse Brasil vamos fazer isso
aqui crescer se é para cair que vamos
cair vamos cair para cima [__] vamos
arrumar treta vamos vamos pegar o s
alman na porrada
e vou fazer acontecer velho vamos fazer
acontecer esse é o vídeo de hoje notícia
bombástica e um abraço Chega não vou
falar mais nada tchau para vocês seus
cachorros se tiver mulher me assistindo
tchau vocês suas cachorras até mais
tchau